OK 接下来的话 咱们就正式进入咱们这个入门篇
第一章的第一小节 关于这个react基本介绍
这节的话 咱们主要讲三个点 首先第一个的话就是简单介绍一下这个关于reactor
毕竟的话 可能有的同学已经了解react了 有的同学的话 可能刚开始才学习这个reactor
我们对他还是简单的介绍一下 包括这个react他有什么样的这个特点
我们也帮他讲一下啊 好大家这期课的话 还有个目标就是把这个react的这个开发环境
我把它搭建起来 ok
好 一个一个来啊 首先第一个的话是react基本介绍
react的话他是起源于facebook 有没有同学不知道facebook的
有没有啊 如果不知道facebook的话 那你要自己去查一下啊 这个公司的话叫做脸书
对吧 但是他现在现在改名了 他现在改名改成那个meta了
对吧 专注去做那个元宇宙 也不知道做得怎么样了
好 他之前的话叫做facebook 他旗下这个最出名的那个应用 其实就是facebook
他其实除了facebook以外 他其实还有一个应用 叫做这个instagram
他instagram的是一个图片网站 然后facebook的话是一个社交网站
这个的话 其实就有点类似于我们国内的这个新浪微博 啊 这边大家可以看一下啊
呃 这里啊 就在这里吧 这里facebook
facebook 看到没有啊 这边让你可以登录上去 啊 当我这里是日语的是吧啊 这这个无所谓啊 这个无所谓
这边你可以登录上去啊 我这边就不登录了啊 就不登录了 这个是他这个旗下了一个网站
然后还有一个叫做这个instagram 就这个 这个的话是一个那个图片网站
大家可以在这个上面分享图片的
这个我记得我之前也是注冊了的 就这个 看到没有 他的logo是这个啊 我记得我之前也是注冊了的
但是他这边应该也是要求我要登录才进了去
啊 果然啊 就就大概就是这样子了 看到没有 就是一个图片分享的网站 这个这两个哈 在国外的话都是非常有名的
啊 当然这个国内啊 因为一些
总所周知的原因啊 所以国内的话 这两个网站你都是访问不了的
ok 好 回到这边啊 当时的话这个facebook 他们在假设这个instagram的时候
他们对这个市场上的话 所有的这个解释的这种框架
都不满意啊 为什么呢 因为那个时候的话
我看他那个时候应该是13年左右啊 2013年左右 好快啊 昨天已经都10年了
啊 昨天明年就2023年了啊 就13年的时候 那个时候还在用什么呢 那个时候还在用这个
jquery 对吧 整个世界范围内流行的还是jquery jquery最大的特点是什么
是不是你要去手动的操作节点啊 你首先第一步你要获取到多么节点 获取到了之后
再对这个多么节点进行操作
那个时候啊 流行的就是还是这一套
ok 但那个时候的话 其实已经有mvv m框架了啊 就最早的那个angela
啊 就是谷歌出的那个angela 这个angela 其实是我们这个三大框架
哪三大框架react vue和angela 对吧 咱们前端的三大框架三大框架里面angela 其实是最先出来的
啊angela 是在应该是在10年左右好像就有了啊 所以那个时候呢 其实已经有这个mvv m类型的框架了
只不过这个angela 其实是比较重啊 而且这个上手的话 其实难度是比较高的
所以后来的话 这个整个这个facebook啊 他就自己写了一套
啊 因为这个大厂就是大厂 对吧 你会发现咱们国家里面 就是咱们国内的话 其实也是这样子的啊 比如你想看阿里啊腾讯啊
这种互联网大厂啊 那一言不合是不就是自己写一套框架 对不对啊 所以像这种大厂的话 他就有这种能力 自己来开发框架
说他们当时的话就自己开发了一个啊 这个呢 就是我们的react
啊 他早期的话 其实是内部项目 就没有公开的
ok 啊 但后来13年的时候 就对外公开了啊 公开了之后一下子就活了
好 然后接下来的话 这边react的实质
其实是一个用于构建用户界面的javascript cool
啊 可能有的同学的话 对这句话有一些疑问
啊 不是经常听到说这个react他是一个框架吗 经常都在说react是个框架 唯有意义也是框架
对吧 那这里为什么说这个react他是一个JS的cool呢
啊 他实际上整个react啊 他早期他就专注于构建什么 构建这个ui页面
对不对啊 我通过什么通过这个状态 然后最终的话 计算出你的这个页面应该长什么样子啊 你看这边有个公司
看到没有 这里的话这个state state就是你的数据状态
啊 就我们一个页面里面会有很多数据吗 对吧 我通过这个数据 然后接下来的话 我这边
计算出最终的ui
其实react他做的就是这个事情
他实际上就在做这个事情啊 你给我一个状态 那接下来的话 我这边
我的这个react会把你给我的这个状态啊 最终的话 计算出什么 计算出这个ui出来
啊 所以说我们这边呢 一般不会说这个就是一般严谨一点啊 严谨一点 会说这个react他其实是一个用于构建ui的一个jscool
那现在为什么又被称之框架呢 因为随着现在整个这个react
他这个周边生态慢慢慢慢他起来了 对吧 你整个react我们称之为这个全家统技术
啊 你除了有react以外啊 他有这个这个对应的这个前端路由啊reactrotor
啊 还有什么呢 还有就是对应的这个数据流的这个管理啊 我称之为状态机
就是这个reactredox 那整个这个合在一起的话 他其实就是一个
完整的框架 对吧 或者说是一套完整的这个微博的一个解决方案
ok
好 他在2013年5月的时候开源 对吧 快要10年了啊
一转眼 马上这个东西 他就不再是新技术了
他就不再是新技术了 咱们这个技术就是这样子的 对吧 啊 车轮滚滚向前
这个的话以前在前几年啊 五六年前啊 你还可以说react是新技术啊 我会这个react 是吧
我就掌握了当前这个前端最时髦的这个技术 但现在的话这个就是一个必备的了
对吧 必备机能啊 由于这个有较高的这个性能啊 然后代码逻辑简单 但他这个代码逻辑简单指的是就是对于开发者来讲
ok 你真的你深入到这个react的原码 因为发现他里面那个代码其实并不简单
他把很多东西的话 就是对于开发者来讲 他给你隐藏了
你开发者你不需要做了 但是他内部的原码其实是非常庞大的
ok 他这个越来越多的人的话就开始关注和使用他
ok 由于这个react设计思想极其独特 属于这个革命性创新
为什么叫做革命性创新 原因就很简单 因为在13年那个年代
就除了angler以外 更多的还是流行的是什么 还是流行的是就是操作多么
就使用这个接query 对吧 获取到多么节点 然后操作多么
那个时候的话 这个mvv m模式还没有像现在这样流行 现在的话你开发这个前端
完全就是mvv m模式了 对不对 你用这个接query 你反而还是一类 对吧 人家说你怎么还在用接query
啊 这个老爹要牙的技术了 对吧 但是这个在13年的时候 这个确实的事实啊
mvv m模式确实是属于这种革命性的创新啊
然后性能出众啊 因为他里面用到了这个虚拟多么啊 包括这个地负算法啊 这个我们一会再说特点的时候再来说啊
就说越来越多的人的话 开始这个关注和使用啊 认为他是这个将来这个微博开发的这个主流工具
事实上他现在这个react的话确确实实就是咱们
整个这个前端开发的一个主流工具
对吧 咱们前端的三大框架 angela react vioe
angela是最先出来的啊 然后接下来是react那家是vioe
然后学习难度的话 angela是最难的啊 最难上手的 那这个react的这个难度是中等 vioe的话是最容易上手的
对吧 啊 但现在的话前端除了这三个以外 其实还涌现出了一些其他的这个框架
我不知道大家有没有关注这一点啊 你回头的话可以就是关注 既然大家在做前端这一行啊
哎 我怎么点到图片来了 可以多关注一下 就是还有一个叫做
呃 收力的
js 啊 这个由于西在那个就是之前在做视频的时候啊 让我看那个由于西
他在做那个视频的时候也经常讲到这个收力的些也是这个的话也是一个
就是目前开就目前的话一个慢慢慢慢比较流行的一个库啊 但这个我还没去研究啊
我没研究收力的你看他这边也是一个看到没有reactivity
对不对啊 响应似的啊 那还有一个还有一个是叫做好像叫做severlite吗 我看一下
这啥名啊来着啊 我这边啊 这边没有啊 叫做好像叫做severlite
severlite好像是叫这个名啊severlite
好像是什么啊severlite好像是啊这个这个severlite就这个
ok啊就这个库
这个库的话他是他有个特点是没有那个虚拟动物的 可能要这里啊
no virtual dorm没有虚拟动物啊 大家rightness code啊 truly reactive
ok 这个的话也是就是这两年啊也是比较流行的 ok
啊 所以现在与其说这个前端三大框架是吧 慢慢慢慢的话就是新的这个挑战者
你可以说是挑战者对吧 慢慢也就涌现出来了啊
但现在国内的话基本上还是这个vue 用vue用的比较多 但这几年的话慢慢
感觉国内这个react啊 慢慢这个使用的这个数量也变多了 对吧 ok
好 然后这个项目啊 这个项目最早他是一个构建ui的一个库啊 后来的话他慢慢慢慢就越滚越大越滚越大
啊 最后的话 然后配合着那个就是前端路由对吧 rotor 还有就是这个redax
慢慢他就变成一个这个全后端通知的这个web app 解决方案
啊 你你会发现啊 就是从这个
mvv m 开始流行之后 我们慢慢慢慢我们就不会说网页啊 不会说网站
对吧 你想想我最早我接触互联网的时候 那个时候基本上还在说什么呢 还在说就是网站
啊 你帮我做一个网站 这个网站有多少张网页
那个时候的话还是这样的说法 但是你看现在 现在的话流行的是什么 流行的是单页应用
对不对 单页应用 什么叫单页应用 就你整个这个网站就只有一个页面
只有一个页面啊 然后接下来的话 这个页面里面啊 通过这个js
是不是去显示这个不同的模块
对不对 那你整个这个网站的话 给人的感觉是不是就像一个应用一样
对不对 就像一个应用一样啊 所以现在的话更流行叫做web app
啊 以前叫做什么 以前叫做web site
对吧web site 现在的话基本上就很流行web app
好 然后接下来这个react官网啊 官网的话我这边已经打开了
啊 我吸取了上级课的教训 我提前把它打开了啊 这个就是这个官网啊 他这个官方提供这个多语言啊 你这边的话就是
呃 有英语 然后接下来这边有中文 对吧 我们就直接看中文了就可以了
好 然后这个是他的这个官网 官网的话 这边这个特点啊 声明是
主见话一次编写 跨平台 跨这个平台编写 这我们一会再说啊 一会再说
啊 这个是他的官网 我们后期的话 我们会经常来到这个网站啊
好 然后react从这个诞生到现在的话 他本身的话是不停的在更新
不停的在给我们带来各种各样的这个惊喜
甚至就是从这个15年开始啊 他每年开始都开始举行这个react抗扶大会了
啊 这个什么叫做react抗扶大会 这可能有同学也没听过啊 这个react抗扶大会的话就有点类似于这个react
这个新特性发布会
啊 不是类似他就是他就是他就是react啊 就是本年度他有什么样的这个新特性更新
啊 他接下来就是现在的话 他每年都会搞一个react抗扶大会
啊 用来介绍这个react本年度啊 就是更新的这个新特性有哪些
有点像什么 这有点像那个苹果发布会 对不对 你看苹果的话每年要举行这个苹果发布会
啊 而且现在的话还不止一场 是吧啊 经常有什么这个春季发布会 秋季发布会
啊 那现在这个react的话他现在也是啊 每一年的话他会搞一个这个大会啊 介绍这个新特性
也就是越来越正式了 对不对 起初的话从一个这个内部项目
现在已经衍生成就是你看每年还要举行这个新特性发布会的
一个这个超大型项目 ok
好 这边放了一张截图啊 这个的话是这个油管上面油管上面关于这个每一年
这个react抗扶大会的一些演讲视频啊 这几年的话由于这个疫情原因
他很多这个新特性的话他是线上啊 线上进行发布的 ok 啊 这边这个的话是官网
这边应该是打开了的啊 这里这个官网啊 今年的话还没举行 这边的话还是2021
今年的话这啊 这还点不动啊 应该是在12月份
估计是在12月份
好 然后还有就这里 这里是这个油管上面的啊 油管上面的就是这个是去年的啊 2021 去年的这个
呃 演讲大会啊 就是有条件的同学啊 可以上去看一下 因为这个你要上油管
这个也需要一些条件 是吧啊 这就不多说了
好 然后下面的话 咱们这边介绍一下关于react几个重要版本的一些更新啊 那这个太早的版本这个我就不说了啊
我就说一些这个近期的一些版本 那首先的话 第一个是react16
啊 这个16的话对于整个react来讲 他是一个非常重要的版本
为什么呢 因为react16的话出现了一个概念叫做fiber
啊 fiber 他以前的话是通过这个static
地规的形式来更新这个节点啊 16 版本出现了这个fiber
他让我们整个更新的话 变得什么呢 变得可中断
可分辨啊 而且具有这个优先级
啊 但你可能你如果是第一次接触这个
react同学 你这个你是听不懂的 对吧 你不知道这个出现了这个fiber
然后接下来这个又是什么意思 你听不懂啊 没关系啊 我这边只是罗列一下
这个在我们后面的那个就业片 以及这个原码片 我都会着重介绍的
好吧 我会着重介绍啊 入蒙片的话 你这边的话 我这边只是为了介绍一下这个react
这个几个版本的重大更新而已啊 简单了解一下
嗯 然后到了16.8 16.8的话就正式推出了这个hook
啊 hook hook的话 它其实是一个非常重要的一个这个更新
ok 而且你会明显的感觉到 hook 的这个出现
确确实实的影响到了其他的这个框架 比如说vue
啊 你看这个vue 从vue 2到vue 3 它的那个composition api
那composition api的话其实就是什么呢 其实就是借卷了这个hook
啊 其实就借卷了 hook 包括其他的 比如说我刚才说的那个收力的js
啊 我上次看那个有一篇文章啊 有篇文章这个介那个就是收力的js的那个作者
他在谈他那个创 创建那个收力那个收力的js的时候啊 他也说就是借卷到了这个hooks
ok 然后hooks的出现的话标志者什么呢 标志者咱们这个react
正式从这个内组件
就以前他的组件是一个一个内 就内组件他才有状态啊
然后正式转为什么呢 正式转为函数组件
ok 而且他这个不仅仅是邪法的转换 他是整个这个react的这个思想
都发生了这个改变啊 从以前的这种内思想
正式的转成了什么呢 就以前的这个面向对象的这种
开发思想啊 正式的转向了这种函数是变成了这个思想
这个我们后面就要讲hook的时候 我们还会重点来说这个
然后这个react17react17的话 他这个是过渡版本啊 他没有添加这个任何的是这个新功能
啊 这个是他官网官网就这么说的啊 这个不是我在这瞎说 你这边你可以查一下
远在这查一下react17 然后新特性
对吧啊 你看这边这个这个不是官网啊 这这这 我看这个是不是啊 这个好像就是
对 这个就是啊 这是官网官网就这么说的 ok
在在这里看到没有 这里react为时期啊 第一个就是无新特性
对不对啊 这个版本主要是什么呢 主要是让这个react自身的升级变得更加容易
啊 他把这个react有些东西简化了 还有就是什么呢 还有就是他是
这边作为后续版本的基石
什么意思 他其实就是把这个react18
也就是我们现在最新的版本是18嘛 对吧 18里面的一个特性就一些新特性
啊 然后作为什么呢 作为实验特性啊 首先在这个react17里面啊 作为这个实验特性先推出
ok 它本身的话其实没有什么新特性啊
ok 好 然后这个react18那是react18的话就有各种各样的新特性了啊 比如什么trization啊
spons啊 推出一些新的hooks呀 还有这个offscreen啊
这个的话我们在后面那个就业片的时候啊 我们会展开
给同学们说一下啊 就每个新特性它是什么意思啊 在实际开发中 然后接下来
如何来使用这些新特性
ok啊 这是关于这个react几个版本的一些更新啊
好 然后下一个的话是关于react它的一个特点
特点的话 我们刚才在react官网里面啊 我们看到他罗列了三个特点啊 分别是这个声明是
主见话 还有就是这个一次学习跨平台编写啊 这边我回到官网 我们来看一下
呃 这边官网
首先第一个是声明是
声明是的话 这个是react一个最大的特点啊 就是什么呢 就是你这边的话我只需要声明什么 我只需要声明这个状态
对吧 我只需要声明状态 我状态声明了之后 然后接下来的话 你react通过我写的这个状态
自动干嘛 自动给我生成或者说自动更新这个ui
其实就是我们刚才的那个那个公司 大家还记得吧 对吧 我这边的话我给你一组数据
对不对 我给你一组数据 然后你根据我的这个数据 你react你要做的事情是什么
就是根据我的这个数据 你来给我自动来更新这个ui
而不是像以前我要手动去更新ui
以前在那个接query那个时代那个时候其实就是叫做手动更新
对不对 那个叫做命令时
命令时啊 我说不仅我这边 我拿到数据之后 然后这样我还要书写一条一条命令时的代码啊 我命令你把这个节点的颜色改成什么样子
我命令你啊 把这个节点它的一个宽度改成什么样子 是不是我需要一条一条去写代码
对不对啊 多么点style点carner等于什么
多么点style啊点wise 等于什么 这种叫做命令时代码
而声明时代码的话 这边我只需要声明数据 数据完了之后 然后接下来 我这边这
只要这个数据声明出来了 你ui的话你自动就根据啊 我的声明就我这边这个状态 自动的计算出来
ok 你看像我们现在的话 比如说react呀wee啊 他都是这种声明式的
都是声明式的啊 你不需要再去操作这个多么了 ok
好 大家第二个 第二个是主键化啊 这个其实也是就是现代开发的一个最大的特点啊
以前的话是什么 以前的话是我把那个
公共的一些东西 对吧 单独提到一个css文件里面啊 把一些这个
嗯接时代码
单独的提到一个接时代码里面 你这样子的话 虽然一定程度上来讲 就是可以实现附用
啊 但是相比这种主键化的方式 你的这个附用的这种程度还是弱了一些
ok 那现在的话流行的就是什么呢 现在流行的就是主键化开发
什么叫做主键化开发啊 就说我这边的话 我把它写成一个一个主键
对不对 一个一个主键 好 然后接下来我这个主键里面就包含了完整的一套
html css
回头你要用我这个主键的时候 你直接拿去用就可以了
对不对啊 这个主键的话我记得有一张图哈 稍等一下我找一找
啊 这里我刚才找了一下啊 就这边啊 比如这这张图 你看这张图的话其实就比较形象
对吧啊 你看那这边其实就是将我们的一个页面 你看是不是拆成了一个一个的这个部分
对不对啊 可以最大程度的就是附用我们的代码
其实你之所以搞这些啊 其实就是为了什么 就一个就两个字啊 就是附用
啊 我们程序员的话其实必生的追求就是如何来附用我们的这个代码
对吧啊 这是主键化啊 现在的话就基本上都是流行这个主键化开发啊
好 然后第三个是一次学习跨平台编写
就你现在的话你学了这个react之后 你不仅可以用这个react
来开发这个就是啊网页对吧 就pc端的网页 你还可以干嘛呢 还可以使用这个react
来开发什么呢 来开发这个移动端应用啊 也就是他这边是想把这个react作为一个基础设施
啊 你以后你开发的话就用我这个react对吧 我react可以在其他领域进行一个这个扩展啊 你看这边这个react
可以使用load进行服务器渲染啊 或者使用这个react native开发这个原生的移动应用
ok 好 这是这个关于react官网他所介绍的这个
呃 这三个特点那除了这三个特点以外啊 我这边其实还罗列了三个
就是首先第一个 他是一个单向数据流啊 这相子写错了
单向
什么叫单向数据流 也就是说你的这个数据始终是从这个根组件至顶向下的
啊 就比如说我举个例子 呃 比如说我这边 我这边的话这个是我的这个
呃 这个最上层的组件嘛 好 然后接下来我这个组件下面有这个下层的组件
对吧 他会形成一个是不是数的这个结构和我们那个动物数是一样的
对吧 他会形成这个
数结构啊 组件数结构啊 然你的数据流始终是什么呢 始终是从这个最上面
最上面然后接下来往下面进行流动
ok 往下面进行流动啊 就一般的话我们会把这个
呃 数据放在这个根组件啊 根组件然后加通过这个props
传给这个下面的这个组织件啊 这一点的话和那个vue是一样的
对吧啊 对了哈 我上节课我说过哈 就我这边的话我会假定你学过这个vue
ok 我再上强调哈 我害怕有些同学没有去看那个序章的那节课
啊 我这边再说一遍 就是我在讲这个react的时候 我会假定你已经学过这个vue
已经把咱们那个60天课程已经看过了
ok啊 我后期在讲react的时候很多概念我是会对比着vue去讲的啊
好 所以他这边就是从这个根组件啊 你把数据的话全部放在这个根组件
ok 然后再通过props一点一点往下面流动对吧 单向数据流
ok好 然后既然还有两个特点啊 还有两个特点其实都已经说烂了
对吧 这个在刚出来的时候其实是很惊艳的
就是在13年的时候啊 那个时候刚刚出来的时候大家都在说啊这个虚拟多摩地夫算法
他现在的话基本上就这个概念都已经说烂了 对吧 包括这个vue里面
vue的话从这个vue2啊 2.0版本开始是不是也添加了这个虚拟多摩 也添加了这个地夫算法
对不对啊 所以这这边的话这个这两个的话
可以看出是两个特点啊 但其实不是什么新新鲜的东西对吧
这个的话 我们到时候在这个就业片的时候 我们还会详细来讲就整个这个react里面
他的这个虚拟多摩是怎么回事 他的这个地夫算法 具体是怎么地夫的
ok 怎么后面再说啊
好 然后接下来的话 这节课还有最后一个啊 最后一个的话就是咱们这个react介绍的差不多了啊 接下来的话咱们就来
搭建一下咱们的这个开发环境
ok 而他官方的话是提供了就是通过这个cdn的形式来引入这个react啊 比如说我这边有个链接
在这里可没有 官方提供了啊 你可以通过这种cdn的形式来获取这个react啊 我以前
以前我讲react的时候啊 我就是先讲啊通过cdn来引入那先把这个react这个基础语法
先把他讲了 就这个核心概念这一块 基础语法讲了 但我现在的话我觉得没有必要啊 没有必要 为什么呢 因为你这个你在实际开发中的话 你肯定是使用这个
脚手架来搭建这个项目的
对不对啊 所以说咱们这边的话就直接使用这个脚手架
搭一个新的项目啊 然后学习这个react的一些基础语法也就直接使用这个脚手架大的项目在那里面写
ok 好 那你这边的话你就需要去他这个官方的这个脚手架啊 他官方是提供了脚手架的
就和我们vue是一样的啊 vue官方的话是不是提供的是这个vue cri
对吧 他这边的话他官方提供的是一个叫做createreact app啊 这个是他的官网啊 官网我这边打开了的
在这里可没有createreact app他官方提供了啊
setup a modern web app by running one这个command
ok 好 然后接下来你这边的话你这个get started
get started 这边这边的话就会有一个creek start
啊 这个好像是没有中文的啊 没有中文 我没看到这边啊 哪有什么中文的切换啊 所以你这边的话就只有看英语了
ok 或者你这边可以找一些方式自己翻译一下啊 但其实咱们做技术啊 做技术的话其实整个英文其实都还好
不会涉及到这个泰南的英文 就只要你正常你这个英语有这个高中水平啊
高中你参加了高考这个英语啊 有正常的这个就是高中生的这个水平 你这些技术内的这些网站你阅读起来其实都不是
就是都没有太大问题了 ok
好 我们来看一下这里啊 这里的话首先creek start 这边使用的是np差
啊 我之前讲课的时候我发现还有同学不知道什么是np差 你如果不知道的话你下去自己了解一下
啊 就np差最早的话他是要求你全局安装的 就你需要全局的把你的这个脚手架工具
安装到你的电脑上面啊 然后接下来的话再使用这个
脚手架的命令来创建项目
那后来的话然后就是发现什么呢 发现就是你就是这些啊 像你的这个像这个creator react app
这种脚手架的这种工具 你没有必要全局安装在电脑上面
啊 因为你这个也就什么呢 也就初始化项目的时候使用一次
对不对啊 所以后面的话就推出这个np差
np差的话他这边的话首先他会把你的这个脚手架工具下载到你本地啊 然后接下来给你创建
项目 创建了项目之后人家会把这个工具给你又删除掉
ok 啊 现在比较流行的就是使用np差这种方式啊
好 然后我们这边我们开始呗 这边呢首先
我把我之前的项目我把它停掉啊 大家稍等一下 这是我们后面要写的那个coder station
我把它停掉 ok 好吧 这个就关掉吧 平时写代码的话 我这边
啊 字体弄的比较小啊 我这边我全部保存一下啊 保存了的啊 保存了我把它关了啊
我把整个这个vscode开了的项目都把它关掉
ok 这个是那个服务器端啊 还是使用express写的express加这个bunker
我看这个后面有没有时间 有时间的话 我把这个服务器我也给大家录了
对吧 录了的话 那你就前台后台啊 包括服务器整个一套对吧
好 ok 好 ok 好
好 然后接下来的话 咱们这边啊 这这个还开着的
好 把这个也关了
好 你这边的话 你就打开你的这个中端啊 你如果是windows的话 你就打开那个cmd
对吧 打个cmd啊 好 然后接下来的话 我这边的话 我就在桌面上 桌面上的话 你这边就cd
cd 它叫做这个清级directory 这些基础的操作啊 我希望大家能够掌握啊
这个命令行这边基础的操作
cd啊啊 然后接下来点杠 点点杠啊 这些对不对啊 这些的话你平时都要用到的吧
好 然后接下来这边cd到dextop 我这边切换到桌面上面啊
切换到桌面上面之后 然后接下来我们这边就来创建 创建的话很简单 你就复制这行呆嘛
复制过来 复制过来的话 这边大致漏液
知道吧 大致漏液啊 你不要这个复制过来了 然后接下来你就西里糊涂的 你执行的啥都不知道
这边呢 首先第一个单词是个np差 对不对 好 然后这边呢 是cdirect app
那这个是不是他的那个脚手下工具的名字
对不对 好 然后加这个mine啊 杠app 那你猜都猜得到这个是什么
这是不是你项目的名称 对不对 就是我们一会儿创建的项目就叫做myapp
ok 好 然后加这边的话改不改名字啊 也没什么好改的 是吧 就叫myapp吧 好 回车
好 回车之后他这边就开始创建啊
让我记得之前都挺快的 这边是卡住了吗 我最近这个网络哈网络始终感觉有点问题
好 那我把视频暂停一下吧 暂停一下我这边等他创建
ok 啊 刚才稍微等了一下啊 这边的话就还是刚才那个啊 然后加这边的话稍微等了一下 这边的话就整个项目就已经创建好了
ok 啊 创建好了之后我们把这个关掉 把这个最小化 把这个也关掉
ok 好 然后接下来的话大家在这边 在这边的话就可以看到我们所创建的项目啊 让他这边让他
告诉你
we suggest that you begin by typing 首先的话 cd mygun app 让npm on start 对不对 你看这些英文你都是读的懂的
啊 都是读的懂的 你这边的话我就是
希望大家就是现在养成这个习惯啊 就这些的话都去看一下
大字漏液 没让你就是你要一个单词一个单词的啊 挨着挨着去拿字点翻译 但你大字漏液
啊 有的同学经常跑过来问我的问题 实际上人家这边提示就已经告诉他了啊 他还跑过来截图问我
ok 我希望大家就是慢慢慢慢规避这些问题啊
好 然后接下来他是不是就让我cd进去让npm on start 就可以启动这个项目
对不对 好 然后接下来这个我们就把关了嘛 我们在vscode里面我们来启动
好 vscode vscode 然后接下来我们把它打开啊 打开我们稍微把它放大一点
这么大应该大家都看清楚啊 好 然后这边的话 整个这个目录它是比较干净的
对不对啊 首先这个loader models 这个是依赖包啊 这我们的老朋友 这就不说了 好 大家这个public
public里面的话就是放的是什么呢 放的是这边这个首页
对吧 这个是我们的首页啊 这个呢是他那个react的图标
那加这边的话有两个logo的这个图片啊 不同尺寸的图片好这个
呃manifest啊 还有一个这个robotext啊 这个manifest的话是用来配置那个pwa的啊 这个我们也用不到
ok 好 这是public src src里面的话 你看这个是我们的入口文件
入口的index.js
对吧 好 大家这边呢有一个入口的css啊 接下来的话有一个入口的主键
app啊 这个就是我们的主键 这我们回头再讲主键内容 我们会说啊这个
react里面的主键就是通过这种形式 你让他现在全部改成这种函数的形式了
哥们呀 以前的话是使用的是内啊 内的形式 现在全部改了啊
好 然后一些其他杂其杂吧的啊 这个什么logo啊 对吧 还有这个就是做测试的呀
还一些其他的这些我们都用不到 以后我们会把它删除 我们先来看一下目录结构
好 然后加这个package.noc.json啊 这个的话是你的这个记录你依赖的这个版本
他会包含你这个依赖的纸版本 这里你要注意啊 就是这个package.noc.json和这个package.json有什么区别
可能同学对这个其实很熟悉
对吧 package.json package.json里面记录了什么 记录了你的dependency
就是你的这个依赖包 对吧 你有了一些依赖啊 然后接下来的话他这边他只记录什么呢 是记录这个这个纸记录这个大的版本
啊 比方你这个react
是什么样的版本 但你react实际上本身又依赖什么 这边有很多这个其他的这个依赖包
其他的依赖包他是不会记录的 那其他的依赖包他记录在哪里
他就记录在这个package.noc.json
看到没有 所以你会看到这个就这个文件很长 看到没有啊 你看右边的这个进度条
对不对 会很长 因为他记录你每一个依赖是什么样的版本
ok
好 那接下来的话咱们把这个整个项目把他抛起来啊 抛起来
啊 这边的话就是如他所说啊 包括这个package.json这边其实应该写的有这里对吧 开始
对吧啊 所以我们这边呢就直接npm on stars
好 我们把它启动起来
呃 启动起来你不会又让我要等一会吧 应该不至于啊
ok啊 他这边默认这个端口是3000啊 但这个端口是可以改的 我们后面来说后面做像
那个做项目的时候我们来说啊 具体怎么改
好 但你看到这个页面的时候 你就说明你的整个项目
就已经就已经搭建完毕了啊 并且成功的这个启动起来了 对吧 你看他这边人家说的有
edit air这个src下面的app.js 也就是说是哪个 这么干所说的根主键
这个是个根主键 对不对 去编辑他啊 那他就会自动的reload
啊 大家这个这个是一个链接 链接这个跳转到这个官网
好 然后接下来的话 我们对整个这个项目 我们对他进行一个改造啊 因为你这个这些很多东西我们用不到
对吧 我对他进行个改造 我们首先来到index.js 这个是我们的入口文件啊 一切都是从这出发
好 首先的话 他这边引入react 引入react dorm
啊 这个css css就是这个index.css
那这个的话 我们其实是可以不要的 对吧 所以我们直接把它干掉
这个不要 那这个不要的话 自然而然下面出错 那肯定出错 他找不到这个文件嘛 对吧 好 把这也干掉
干掉之后 然后接下来的话 这个这个不要
ok 好 然后加这边呢 他是这个严格模式 对吧 好 这个我们可以把干掉 我们把他就是还原成最简单的模式
ok 那现在整个index.js 是不是相当干净 对吧 就引入了一个app主件
好 来到我们的这个app主件 app主件这边引入了logo 引入了css啊 这些我们都把它干掉不要了
ok 好 然后接下来的话 这边这个app里面 app里面 我把它展开 展开你会发现这里有个什么
这有个retard 对不对 他返回 返回的这个东西叫做js差
啊 这个我们在下节课 我们具体来这个进行介绍啊 这边的话我先把这些多余的内容都把它干掉
好 这边呢 我就写一个什么呢 就写个di位
就写个di位啊 比如说hello rekt
ok 好 其他的话可以不动他啊 好 大家没用到的文件你就都可以 就都可以删了啊 比如这个app.css
啊 这这玩意可以不要了 好 大家这三个可以不要了
ok 那现在的话 咱们整个这个是不是相当干净 对吧 这个的话是一个入口文件
啊 大家这个入口文件引入了什么 引入了这个app这个主件啊 这个主件在这里
对吧 ok 好 当然他现在的话真正是抱错啊 抱错了 现在我们这边在这个public这边
我们这边再来做一些修改 public这边啊 这边我们来看一下啊 哪些是可以删掉的啊 像这些
这些的话我们都可以先不要
对吧 这些先不要好 然后接下来的话 这里
这里的话不要
ok 好 然后加这边整个保存一下 保存了之后你看这边是没问题啊 对吧 好 然后这个这些我们都不要
ok 那现在的话 我们整个这个项目就非常非常清爽了 ok 你看src下面就两个东西
一个是我们的入口文件 一个是我们的这个跟主件对吧 app好 这边啊 这边就是单应用吗 单应用他就只有一个页面
这个页面就是index.html
对吧 好 我们这边就一个diw空的 ok
好 这个这个我们也上啊 这个是他的那个图标 就是
就是这个图标 就这个图标 ok 好 你可以看到现在的话 咱们整个这个页面啊 这边是不是就显示的时候 hello wrapped
对不对 非常非常干净 ok 好 那接下来的话 这边大家就可以自己尝试着
搭建一个项目 搭建一个项目之后 然后接下来自己把整个这个项目
把它净减一下 把这个该删除了 把它删除掉 ok 好 那我们这一节课的话就到这里啊 大家把这个开发环境
把它搭建一下 我们下节课开始正式开始讲这个react的一些基础语法
好 这一课就到这里 再见